# Домашнее задание к занятию 2.1 Знакомство со Swift в Playground. Переменные и константы. Числовые и строковые типы.

**Правила выполнения домашней работы:** 
* Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ФамилияГруппаHW2_1 (например, IvanovIOS5_HW2_1.playground). Файл заархивируйте и загрузите в личном кабинете в формате .zip. 
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
* При отправке задания на проверку после доработки, добавьте в название архива номер доработки - встречаются баги, когда у преподавателя не отображаются изменения в работе.
* Перед выполнением ознакомьтесь с [правилами оформления кода](https://github.com/netology-code/bios-2-homeworks/blob/master/swift-code-syle-guide.md). Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
* Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
* Задания, требующие выполнения текстом, делайте в качестве комментария в том же файле, где и основная работа.
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---



Некоторую информацию по этой теме вы уже получили на лекции, но большая часть полезной информации содержится в документации по языку swift, поэтому перед тем как приступать к выполнению работ следует внимательно посмотреть лекцию. 

Для более глубокого погружения вы можете прочитать существующие разделы в документации, [начиная с вводной информации](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html).

Напомним некоторые особенности и правила, которые помогут писать хороший и понятный код:

1. В языке swift принято два стиля написания имен - lowerCamelCase и UpperCameCase. 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В стиле lowerCamelCase пишутся имена констант, переменных, функций, кейсов перечислений.

```swift
let userName: String = "Stive" 
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В стиле UpperCameCase пишутся имена классов, структур, перечислений и псевдонимов типов. С данной стилистикой вы более детально познакомитесь в будущих лекциях.

2. Все имена должны нести четкий и понятный смысл. Важно: международным сообществом принято в именах использовать только английский язык, таким образом на каком бы вы языке не изъяснялись в обыденной жизни ваш код поймет и англичанин, индус и китаец.
3. Когда имя не раскрывает полностью смысл содержимого или вы хотите сделать себе пометку чтобы в следующий раз было легче вспомнить что именно делалось, можно использовать комментарии к коду. Комментарий всегда ставится над текстом, который необходимо прокомментировать (во время обучения допускается в комментариях использовать русский язык):

```swift
// Не планируем в будущем изменять, поэтому оставим константой
let userName: String = "Stive" 
```

Однако бывает необходимость вставить целый блок текста - например, вы документируете часть кода, и в этом случае можно использовать специальную конструкцию `/* */`, в которой будет содержаться большой блок текста:

```swift
/*
Чтобы сделать комментарий к блоку, начните с косой черты и звездочки, а затем своего кода. 
Когда вы будете готовы закончить комментарий, вы можете просто поставить звездочку, а затем еще одну косую черту.
*/
```

## Задача 1

Используя полученную вводную информацию, в файле .playground сделайте небольшое резюме о себе. Информация, которая должна быть в данном резюме:

1. Фамилия и имя.
2. Краткая информация о себе, в которую вы можете занести информацию о своих увлечениях и основных навыках - не более 5 строк.
3. Если есть опыт в работе с другими языками программирования, перечислите их.
4. Информация о инструментах (это может быть специальный софт или уникальное оборудование), с которыми умеете работать.
5. Опыт работы (по желанию).
6. Образование.

Информация должна содержать только текст, каждый пункт с новой строки. Подумайте, какой тип комментария лучше использовать для этого.

## Задача 2

Продолжаем выполнять работу в этом же файле. У вас есть свое резюме, теперь создадим небольшую анкету с использованием переменных и констант. Анкета должна содержать следующую информацию, каждый пункт отдельная переменная или константа:

1. Имя.
2. Фамилия.
3. Возраст.
4. Пол.
5. Желаемый город релокации (переезд при трудоустройстве)
6. Опыт использования операционной системы macOS (Да/Нет)
7. Желаемая заработная плата.
8. Среднее количество дней отпуска, необходимое для комфортного отдыха.
9. Любимый цвет (в дальнейшем работодатель будет заказывать сувенирную продукцию и этот параметр будет учтен)

Помимо имени и значения необходимо указать тип данных, который больше всего подходит по вашему мнению для этого параметра, например: 

```swift
let userSalary: Int = 100000
```

Примечание для новичков:  
userName - присвоенное имя  
Int - тип используемых данных  
100000 - присвоенное значение  

## Задача 3* (Необязательная)

Решим арифметическую задачу. 
Каждые полгода идет пересчет заработной платы, исходя из достигнутых целей. Известны зарплаты трех сотрудников, у которых подходит время для пересчета:

Зарплата Middle iOS-разработчика -- 150000  
Зарплата Junior iOS-разработчика -- 80000  
Зарплата Middle Android-разработчика -- 140000  

По результатам шести месяцев работы Middle iOS-разработчик и Junior iOS-разработчик выполнили задачи поставленные руководителем мобильного направления и получили соответствующие изменения:

Зарплата Middle iOS-разработчика увеличилась в 1,2 раза  
Зарплата Junior iOS-разработчик увеличилась на 20000  
Зарплата Middle Android-разработчик осталась без изменений, так как не был достигнуты поставленные цели.  

Реализуйте расчет новых сумм с помощью арифметических операций с присваиванием. Выведите новые суммы в консоль, каждую сумму с новой строки.

#### Алгоритм выполнения:
1. Объявите 3 переменные, которые будут определять зарплату подчиненных на разных должностях;
2. Придумайте соответствующее название переменных и инициализируйте их размером заработной платы;
3. Выполните математические действия, указанные в условии задачи;
4. Распечатайте полученный результат при помощи функции print(), каждый результат с новой строки.
